쉘 프로그래밍이란?

 # 쉘이란 무엇인가?
  - 사용자와 커널 간 인터페이스 역할을 하는 프로그램

                    사용자  <->  쉘  <->  커널

쉘은 사용자와 커널 간 인터페이스 역할을 하는 프로그램
다양한 쉘 존재함

사용자 : 로그인 후 쉘을 사용하여 시스템의 명령을 실행 하도록 함.
쉘       : 쉘은 사용자로부터 받은 명령을 해석하여 명령 옵션 인적 값이 정확한지 확인 한 후 커널의 처리를 요청
커널    : 하드웨어 자원을 적절히 사용해서 일을 처리한 후 결과를 반환 / 사용자가 알아볼 수 있는 형태로 출력


 # 쉘 스크립트란 무엇인가?
  - 텍스트 또는 프로그램
  - 리눅스/유닉스 쉘에 의해 실행되도록 설계된 프로그램

   쉘 스크립트 파일
    - 내장 명령, 함수, 변수, 문법 (조건문, 반복문, 선택문), 리눅스 등
    - 컴파일 언어와 다르게 쉘 프로그램은 인터프리터 인어이다.
    - 파일 내용이 텍스트로 조정되며 쉘에 의해 읽혀 실행됨

 # 쉘 프로그래밍이란 무엇인가?
  - 쉘의 내장된 기능 및 리눅스 명령들을 사용한 프로그램 만들기








